# 大学
> 大学，多少人的爱恨情仇，快意迷你江湖社会。

## 初入大一

2015年9月xx日，我，没错，就是我来到了我的大学：闽江学院。

记得做动车从ly到fz，是在北站下的车，从通道口出来来到北广场，找到我的大学迎新队伍车辆边上，学长热心帮忙登记信息，给我的行李箱贴好标签，等待发车。在这个期间其实有件事情特别有意思，大概是8月份吧，那时候应该是收到了录取通知书，我就开始和广大毕业学子们做了同一件事，加群，哈哈，开始加各种新生群，然后不知怎地加到了一个女孩子，这也是伏笔之一，她是我高中隔壁班的，在此之前我们从无交集，在此之后我们各自的人生中有了交叉的地方，可惜毕业后又归于平行，这也是我大学一大遗憾之一。回到这天，我在qq上和她聊天，跟她说我做xxxx车次的动车就要到fz了，她惊讶的说我也是今天这个车次，真的很巧，命运无可琢磨，又常常戏弄凡人，我问她几号车厢，等会下车等我一下我们一起去呗，她说好。下了车，我急匆匆的找人，咦然后发现一个高中其他班的女生（只是有个眼缘，也不认识）我就问她是你吗，qq上，哈哈，其实是个乌龙，然后我给她打电话，后面才遇见，她和她父亲一起来，问了报考的专业居然跟我一个学院，在大巴上她给我一颗糖，忘记什么名字了，但是很甜，聊有一句没一句的，随着大巴的进程，我们下了环城高速，穿过一片田，在一个高架桥的底下，从学校的南门进入了一个全新的未知的鸟语花香绿意盎然的校园，弯弯曲曲的小道，潺潺的河流，大巴停在了一个食堂底下，我们下了车，约好下次一起去吃饭便分开了，向着各自的宿舍奔去，带着期冀和好奇。

后来我们也见了几次，一起去东门吃了几次。她很好，可我配不上。这个念头不止一次的提醒我不要有别的想法。

我们经常会在qq上聊天，在上课的时候，哈哈哈，发一些很无聊但是我们又能一直聊的东西，比如：玩骰子。我其实挺喜欢她的，但是我再也鼓不起勇气。记得有约她去图书馆看书，哈哈，偷偷拍了她，没想到4年后的一天，她也告诉我，那天她也偷偷拍了我，我再一次的充满了遗憾，要是当时勇敢点说不定也有故事吧，爱情的美好往往于此。

再后来，我从别人口中得知她谈恋爱了，我没有意外，这么优秀的宝藏女孩肯定会吸引很多男孩子，只是我也会有点失落和难过，以至于现在想起来还是充满落寞。从那以后，我也很少去找她了，我不想打扰她的生活，又或者给自己徒增烦恼。

## 油条大二

### 引子

> 大学生活就像一摊死水，上课，游戏，睡觉不断重复。

熬夜、乱吃这些不好的习惯终于在某个晚上爆发了，我十分难受，头晕，胃胀，恶心想吐，身体很软，从实验室到宿舍的那段路上，我就像从鬼门关走了一遭一样，我疲软的瘫在床上，耳边是舍友游戏的声音，但那时的我已经听不清什么了，只想平躺着睡着，躺了一个小时左右吧，我缓过气来，喝了几口开水，便又躺下直至第二日清晨，我感觉头还是晕，眼睛很痛，无法直视手机屏幕或者电脑屏幕，我的胃还是很胀，什么都入口不了，我询问同学朋友，应该要去做个胃镜，不知怎地我问了我的实验室老师---老王，他说让我先缓缓，安排过天带我做胃镜，我其实不想做，因为得知胃镜很恐怖，我害怕，后来又不知怎地老王说她妻子是护士，然后拿了一些药给我，是用那种999颗粒的包装装的是流状的液体，是国外进口的药，老王说是专门给中老年人用的，不会刺激，让我先试下可不可以缓解，让我饭前吃，是叫什么铝镁xxx的（后来我和朋友提及此事的时候，如子一下就说出了药名）吃了后，果然舒服多了，我试着吃了点米饭，然后多休息不看手机电脑，过了3天确实好很多，我跟老王说不做胃镜了，让他再带点这个药过来，老王后面给了我一大袋（据不完全统计大概几十包，以至于我后来毕业清理宿舍都扔了，在大学期间我当宝贝好好珍藏了3年。）从那以后，我再也没有吐槽过老王很坑了，我真的很感谢他，以至于我累死累活帮他搞好实验室，什么大事小事我都包了，帮他这个实验室撑了很多年。虽然我现在和朋友提起老王还是会说他很坑，哈哈哈哈哈哈，但是从心里还是非常感谢他的。

### 锻炼

> 也就是那时候起，我改变了自己，让自己在饮食自律起来，直至今日。

我后面有一两年没碰电脑了，我买了一个kindle，天天看小说，哈哈哈，但是墨水屏真的不伤眼睛。锻炼也是从这个时候起，我开始跑步，每天都会去跑几圈，那段时间真的挺好的，一个人，做自己的事，早睡早起，一日三餐。

### 和她的那些日子

> 在大二上的时候偶然听说她分手了，我有点开心也为有点担心她受伤。

我没问她分手的原因，只是会经常在qq上找她聊天，她很恋旧，喜欢用qq，尽管在这个年代大家都喜欢用微信了，但是，没有关系，只要她喜欢的我也会去喜欢。这个时候其实王者荣耀挺火的，她也有玩，所以我会经常打qq电话跟她一起开黑。

> 每次开黑，我总是要打qq电话给她，我的理由是开语音一起配合好，哈哈，其实，我就是想听她说话，她那悦耳的声音在我耳边让我觉得很安心，是的，安心。

我记得她喜欢玩虞姬，我就辅助她，和她一起玩我真的好开心，感觉全世界好像都在对我笑，哈哈，真的全身心都很舒服。每次下课后，或者是晚上，我总是会第一时间在qq上找她一起开黑，哈哈，可是玩一个学期我们就差不多到了钻石这样的水平。

> 我没勇气对她说我喜欢她，好喜欢好喜欢，只是默默的陪着她，用我认为的方式守护她，就像LOL的阿木木一样。

我们很少见面，我和她虽然是同一个院系，但是是不同专业，也没有共同的课能凑在一起在大教室上课，她挺宅的，我是这样认为，不爱出门，说天气太热。所以，我们挺少见面。

> 除了每年的开学和放假。

放假的时候我会跟她订同一天同一班次的动车一起回家，我会在学校约好私家车，然后去她宿舍帮她提行李；开学的时候也是一样，如果可以我都会尽量调整自己的时间和她一起从ly到fz。我很享受并且很珍惜和她在一起的每分每秒，哪怕只是默默的坐在她的身边，我都能感觉到很幸福的感觉。在动车上，她坐在我旁边的位置，她的头发很长，我经常开玩笑说等你长发及腰，娶你可好。她的头发也很黑，很长，她睡着时的样子，很安静，不经意间会闻到她头发的芬香，有时候在心里想，跟她表白，跟她说，我喜欢你，可是上一段失败的感情经历告诉我，我不敢，害怕失去，就现在这样，以朋友的身份一直陪着她，也很好。

> 暑假我总是会留在学校，大一暑假的时候学JAVA，大二暑假的时候和少阳一起去家教，大三和少阳一起去锐捷实习，大四...没有大四暑假了，各自安好。

暑假后的开学，我总是会去北门接她，帮她提行李，还有一个很重要的因素是，每次都会下雨，不管是送她回家还是接她回学校，每次都是暴雨，哈哈，跟偶像剧一样的情节，反正我是这样认为。不过，她总是会嘟起小嘴巴说每次你来都会下雨，挥一挥小拳头很可爱，真的可爱。

## 迷茫大三

> 大三刚开学的时候，因为的大二暑假不是有去一个小女孩家里家教，然后还有一个小男孩，我也忙不过来，所以我邀请她去帮我接下那个小男孩的家教，然后我继续辅导那个小女孩。

所以我们见面的机会也多了起来，一起约好时间，从学校北门出发做公交车到一半的路程，然后骑共享自行车，剩下一半路程，我们骑车相互追逐，打闹，嬉戏，真的如果时间能够定格在那时候就好了，我很喜欢看着她的侧脸，很美，很美。可惜，因为我做公交晕车的原因，后面我身体实在很不舒服，我跟她说，这个小女孩麻烦你帮我照顾这个学期，我身体实在是不舒服，路程太远了，做公交去要1.5-2小时，一来一回做3-4个小时的车，我实在难受。、

> 游戏和她

除了玩王者，这个时候出了很多游戏，有一个qq飞车手游版吧，我也会和她一起玩，她那个时候也很喜欢玩。在寒假的时候，我偶尔也会约她出来一起喝个奶茶然后一起玩游戏，她的穿搭很好看，淡淡的妆容，我会经常望着她出神。

她带我去看她曾经读的小学，读的中学，骄傲的告诉我，她从小学到初中读的都是ly最好的，中考她没考好没上一中，上了二中和我当了校友，在高中她是以第一名的成绩进来的，哇，好厉害我那时候觉得。可惜在高中我们不是同班，我也只是见过她几次，唯一的印象就是她走路带风，走的很快。哈哈。

她真的是一个宝藏女孩，我在大学的时候经常骄傲跟身边的同学说道。她外表看起来像江南女子那般娇小，但是内心绝对是一个很坚强独自自主的女孩。她喜欢聊天的时候总是会回复你最后一条消息的那种，恰巧，我也是。她喜欢用qq，我懂，因为qq空间里面有很多她和她的朋友们的珍贵的回忆，有说说，有留言，这些都是难以割舍的。

### 迷茫

到了这个时候，面临选择，考研，考公，就业。对于一个普通的农村家庭的男孩子来说，应该感觉都是一样的，对自己的未来感到迷茫和憧憬吧。到了大三下，我就更少联系她了，更难鼓起勇气去跟她表白了，因为我明白，马上要毕业了，毕业季即分手季，大家因为来自天南地北，毕业了很难在一个城市工作，异地恋太难了。因为她的专业是师范类的，我猜测她很大可能会回ly教书吧，而ly没有我这个专业生存的空间，想要一起更难了。

我很自卑，从上面的内容可以看出。

我不得不考虑家庭，不得不考虑身体，不得不考虑工作，我就像《家春秋》里面的觉新一样，太多的束缚，我不敢挣脱。

## 大四

大四上去实习了几个月，干it长时间对着电脑，眼睛很痛，难受的时候恶心胃胀头晕，实在不行了我跟我主管提了辞职，回到学校修养身体。在这个时期课程倒是没有什么，每天时间都很多，可是你不知道自己能做什么，要学什么，身体这样不适合干it，以后怎么办，在深夜里经常会想起这些不得不面对的问题，心里很失落，有点绝望，学了四年结果因为身体原因做不了这行，那我能做什么，就业形势很严峻，从来我们学校校招的企业就可以看出端倪，都是一些中等偏下的企业，工资开的都很低，在fz这样的城市，抛去租房和吃饭，不剩什么，房价一平2w起步，以后怎么办，诸如此类的问题，时常在我脑袋中响起，头疼，头疼。要是做不了it，怎么生存下去，我不懂，我真的不懂。我选择逃避，在学校一天是一天。

> 日子过的很快，过了学生生涯最后一个寒假后

我又找了一家实习，还是做it的，我不死心啊，我要再尝试一下，开始那个月还好，都能适应，后来因为要做毕设，没办法，我得辞职了。

### 毕业设计

> 这也是我最后留在实验室里的一段时间吧。

我也很珍惜这段时间，我早起，晚归。实验室在我大学四年的生涯里也算是第二个家，宿舍是第一个。在大学的这几年里我很大一部分时间是在实验室度过的，大一下的时候，有幸加入了实验室，我那时候怀着憧憬的心情，希望能在实验室里面学到本领，以后好就业。刚进去，认识了很多优秀的学长，也有几个学姐，我开始自学之路，在实验室待到半夜，有一次回去的时候，在宿舍楼下看见一个穿着红色衣服的女孩子蹲在草地上哭，真的把我吓到了，以为是女鬼呢，哈哈，我急忙爬墙回宿舍（别问，问就是爬墙）然后我定了一下神，决定出去再看看，谁知道，人没了，一晚上无眠...

> 可以骄傲的说，老王这届毕设很大一部分功劳都归我

我开始研究我的课题，还有6个小伙伴也等着我的论文出结果，他们好参考和模仿。我纵横在知网上，搜索论文，在论文里找内容，找方法，找程序，找一切我能利用的东西，将好几篇论文看了好几十遍，推敲公式，弄懂原理，开始搭建实验平台，运行程序，真的，没想到被我弄成了，10几天后很快我的论文成型了，怀着忐忑的心情去查重，一看才百分之5，我很开心，只要低于百分之20就行，我远远的超过了预期。我很无私，把我这几个礼拜以来的成果都全部给他们参考，最后，大家能过了，哈哈。

> 答辩

记得答辩这天，大家十分紧张，害怕出问题，而我根本不慌，因为我论文重复率之低，并且每一个步骤都是我自己推敲的，每一个字都是我仔细把握过的，原本一个人答辩的时间是10分种这样，而我独立在那个教室展示了1个小时我最骄傲的成果，在场老师、学生无不赞叹和欣赏，在那刻我十分享受，那种从容自信的感觉，我十分渴望。

### 和她的交集

大四的时候，我和她真的很少很少联系，我感觉都快断了联系，但是在见到她的那一刻，我又感觉我还是一如既往的喜欢她，在我的要求下，我和她在图书馆留下了第一次的合照，哈哈，半强迫，她说她拍照不好看让我别拍，我还是坚持拍了好几张，因为我知道可能以后见不到她了，我得留下什么，我们还去食堂一起吃了个饭好像，因为我和她吃饭的次数太少了，基本很少很少，因为她总会说我要回去宿舍点外卖吃。

### 毕业典礼

毕业典礼，毕业了，前几天我带我的父母亲来学校玩了一下，留下了一些我和父母的照片，我想带他们去fz很多景点玩，可惜我母亲身体不好，晕车的厉害，所以早早他们便回去了。在毕业典礼结束后，我又遇见了她，我们都身穿学士服，她穿学士服也是那么好看，真的好看，我问她能不能一起合照留个念想，她答应了，我们一起拍了几张身穿学士服，手持毕业证书的合照，我问她几号回家后她便回宿舍去了。到了那天，我去她宿舍帮她拿行李，陪她走过校园最后一段路程，送她到北门车站，眼见她上车，听着她说再见，我在心里想，这辈子，可能都不会再见了，再见，我的青春，再见，我爱着的那个人儿，再见，我的大学，再见，再也不见...

> 确实，直到目前为止，我也没再见过她，只是我还以我认为的方式默默的陪着她，守护她，她的动态我从不缺席，也许，只能在那虚拟的网络空间里，守护着那个她。

### 还有很多话要说，又好像没有话说

其实，我和她的记忆片段，应该还有很多，可是随着时间的流逝，慢慢的我记不清楚，记不得了，我挺难受的，但是又没办法阻止，所以，我决定要把我还记得印象比较深刻的回忆以文字的方式记录下来，小心的保护着这美好的回忆。比如，我和她比较好的那段时间里，我送她六一儿童节礼物，送她生日礼物，她也许送我生日礼物，我感觉很幸福，真的。假如，再让我重读一次大学，我会鼓起勇气去跟她表白，去追她吗？不知道，也许永远没有答案，但是我想对自己说，我喜欢她，真的好喜欢好喜欢，很珍惜和她一起的时光，我不懂我这样算不算爱，我经常问自己我爱她吗？也许不是爱吧，是喜欢，因为我觉得爱是相互的，我们从未在一起过，哪有爱情产生呢？只是我单方面的喜欢，很珍贵的喜欢吧。好了，这就是我大学的关于那个女孩的故事了，我希望能够保存下来，永永远远的保存下来，以这样的形式存在这个世界上。
